Downloaded @ subs4free.club
ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Η ιστορία ξεκινάει στο σκοτάδι.
Αφορά την ομορφιά και τη βαρβαρότητα.
Την αναζήτηση της ευτυχίας
και το τίμημά της.
Σου λέω αυτήν την ιστορία,
γιατί είναι η ιστορία μου.
Η ιστορία μας.
Μα είναι κι η ιστορία ενός δολοφόνου.
Δεν την είχα βιώσει ποτέ.
Την ευτυχία.
Μου φαινόταν φευγαλέα, σαν μυρωδιά.
Λες και μόνο όποιος είχε την αίσθηση
μπορούσε να τη βιώσει.
Δεν είχα την αίσθηση,
την αίσθηση οσμής πραγμάτων κι ανθρώπων.
Τους έβλεπα, τους άκουγα, τους άγγιζα,
αλλά δεν τους μύριζα.
Ένα αόρατο τείχος με χώριζε απ' όλα.
Μόνο για σένα τα ρίσκαρα όλα
και γκρέμισα το τείχος.
Σταμάτα, σε παρακαλώ!
-Έλα, Λόρι. Γρήγορα!
-Μπες μέσα.
Ευχαριστώ που σταμάτησες.
Μόνο σκουπίδια κι απαίσιοι άνθρωποι.
Δεν έφαγα, δεν κοιμήθηκα.
Μέχρι και τον σκύλο ξέχασα να ταΐσω.
Οι μεγαλουπόλεις αρρωσταίνουν τον κόσμο.
Μιλάω πολύ. Πες κι εσύ κάτι.
Αρχίζω νέα δουλειά.
Ωραία! Στην εξοχή,
βιολογικά και ζώα και τέτοια;
Στην αστυνομία.
Ορίστε. Βιταμίνες.
Ευχαριστώ.
Όπως μυρίζει αυτό
θα 'πρεπε να 'ναι κάθε μέρα.
Θυμάμαι ότι σκέφτηκα
πως ίσως αυτήν τη φορά
να μην ήταν μόνο μια αρχή.
Ίσως ο Γιούρο
να μην ήταν μόνο ένας δεσμός.
Ίσως να φτάσω
και να μείνω.
-Σίγουρα θες να μείνεις εδώ;
-Ναι.
Δεν ήξερα αν αυτή ήταν
η ευτυχία στην οποία ήλπιζα
ή ό,τι πλησιέστερο σε ευτυχία θα έφτανα.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Ελάτε, πάμε!
Άντε, Γιούρο.
Έλα. Όχι, εσύ στη μέση.
Τρία, δύο, ένα!
-Αστυνομία!
-Και ξανά.
Σέξι!
Γρήγορα τακτοποιήθηκες.
Αν έχεις πρόβλημα, έλα σ' εμένα.
Είμαι επικεφαλής.
Με τον Γιούρο γνωριστήκατε
όταν έψαχνες διαμέρισμα.
-Ναι.
-Εσείς οι δύο φαίνεστε κάπως…
-Τέλεια! Απολαύστε το.
-Γεια μας.
Είναι 70% ζάχαρη,
με φράουλα, μανταρίνι και σναπς.
Δεν έχω ξαναδεί άνθρωπο
να το κατεβάζει έτσι!
Με τον Γιούρο ένιωθα κάτι πρωτόγνωρο.
Ήθελα να πιστέψω σ' αυτό.
Μυρίζω;
Να μου το λες.
Πρέπει να μου το λες πάντα.
Θα 'θελα να μυρίσω τον ιδρώτα σου.
Μυρίζει σαν…
-Σαν;
-Σαν κρινάκια…
Κρινάκια!
Θα 'χουμε έναν μικρό κήπο.
Με λουλούδια, δέντρα.
Θα 'θελα ένα τέτοιο σπίτι.
Μαζί σου.
-Ρόζα. Τι έγινε;
-Γεια, Γιούρο.
Πού είσαι;
Τα παιδιά λένε ότι τους λείπεις.
Σκέφτηκα να σου τηλεφωνήσω.
Δεν είχα ιδέα τι μας περίμενε.
Ότι η ιστορία μας
θα ήταν άρρηκτα συνδεδεμένη
με την ιστορία του αρωματοποιού.
Ντόριαν.
Σε μάζεψα.
Σου έμαθα τα πάντα.
Όσα ξέρεις
τα έμαθες από μένα.
Γύρνα τώρα στη δουλειά σου.
Κράτα τις συνταγές μου.
Δίκαιη συμφωνία.
Τι;
Αυτή η συνταγή είναι…
Τι σκοπεύεις να κάνεις
μ' αυτές τις κοπέλες;
Θέλω να φτιάξω κάτι
μεγαλύτερο απ' την ανθρώπινη θέληση.
Δεν μπορεί κανείς.
Κανείς δεν φτάνει τόσο μακριά.
Ένα άρωμα αγάπης.
Αυτό είναι αδύνατον.
Ντόριαν…
Ντόριαν.
Και του Ντόριαν το ταξίδι
ήταν μια νέα αρχή.
Κι εκείνος αναζητούσε κάτι.
Είχε καταφέρει να διατηρεί
την εφήμερη ψυχή των πραγμάτων,
το άρωμά τους.
Ναι.
Εκεί!
Πίστευε ότι είχε βρει
τη συνταγή για την ανθρώπινη ψυχή.
Χρειαζόταν μόνο έναν συνεργό.
Ρεξ.
Γυρνάω.
Γυρνάς σπίτι. Μετά από τόσο καιρό.
Ναι, θα τα πούμε σύντομα.
Αυτό είναι υπέροχο.
Θα το κάνουμε όπως παλιά.
Αλλά καλύτερα.
Τι να κάνω; Μπορώ να κάνω ό,τι…
Ο κόσμος θα γίνει πιο ωραίος.
Έτσι, διασταυρώθηκαν οι δρόμοι μας.
Εκεί.
Δεν μπορούμε να πάμε. Δεν έχει ασφαλιστεί.
Σάνι;
Μη.
Σάνι, θα έρθεις;
Την έφερα με το αμάξι όταν ερχόμουν εδώ.
Στοχευμένες τομές.
Έχουν αφαιρεθεί…
ιδρωτοποιοί αδένες σε μασχάλες και ήβη.
Δεν υπάρχουν κολπικά τραύματα.
Το σεξουαλικό έγκλημα
αποκλείεται.
Βρίσκονταν όλο και πιο πολλές,
πάντα με τα ίδια τραύματα.
Δεν ήταν δύσκολο
να φανταστεί κανείς το κίνητρο.
Ήταν το δέρμα
και τα μαλλιά.
Η ανθρώπινη μυρωδιά
κι οι φερομόνες που περιέχει.
Όλες οι αποδείξεις
οδηγούσαν στον ίδιο τόπο εγκλήματος.
Θα στήσουμε ειδική μονάδα
"Καταφύγιο Δολοφόνων".
Υπάρχουν αποτυπώματα και DNA…
Εντάξει. Χαιρετισμούς στα παιδιά, Ρόζα.
Τα λέμε.
Είχαμε έναν βασικό ύποπτο.
Καρλότα Κένιχ, γνωστή ως Ρεξ.
Την παρακολουθούσα.
Επί μέρες. Μάταια.
Ακύρωσαν την παρακολούθηση.
Εντελώς. Από αύριο.
Τι;
-Δεν έχουμε τίποτα.
-Μαλακίες!
Η Κένιχ ήταν κοντά
στα μέρη όπου βρέθηκαν τα πτώματα.
Δεν ήταν εύκολα προσβάσιμα.
Πολλάκις. Θα συνεχίσω.
Πάμε για ένα ποτό.
Δεν μπορώ.
Πρέπει να τελειώσω τις αναφορές.
Να…
Η Ρόζα.
Θέλει να γυρίσει.
Οι τελευταίοι μήνες μαζί σου…
Σάνι, ήταν υπέροχοι, αλλά…
Μου λείπουν τα παιδιά μου.
Λυπάμαι.
Τελείωσε όσο ξαφνικά άρχισε.
Ήμουν πάλι μόνη.
Σαν αυτό το μοναχικό αγόρι.
Κάποιος που μπορούσα να φροντίσω.
-Γεια, είμαι ο Στέφαν.
-Ο Στέφαν.
Ξέρω ποιος είσαι.
Από δίπλα.
Ήθελα να ρωτήσω αν μπορείτε…
Μπίρα θέλει ή κρασί; Ο πατέρας σου.
Και τα δύο.
Έλα μέσα.
Θες πίτσα;
Μόνο με τη δουλειά ξεχνούσα τον Γιούρο.
Συνέχισα να παρακολουθώ τη Ρεξ.
Όπου κι αν πήγαινε,
όσο χρόνο κι αν έπαιρνε,
θα μου έδινε κάποιο στοιχείο.
Είναι έτοιμο.
Δοκίμασέ το, Ρεξ.
Ήταν ένα αόρατο στοιχείο
που δεν μπορούσα να αποκωδικοποιήσω.
Άθελά μου,
είχα πλησιάσει τον αρωματοποιό.
Εγώ είμαι. Θέλω ενισχύσεις, Τίνα.
Είπες τίποτα στην Τίνα;
Θα τα καταφέρουμε.
Μυρίζει καπνός.
Όχι! Μην το καταστρέψεις.
Δώσ' το μου, ηλίθια!
Μα είναι υπέροχο!
Είναι υπέροχο!
Αστυνομία!
Πρέπει να βγείτε.
Είναι άλλος μέσα;
-Είναι άλλος μέσα;
-Ο Ντόριαν.
Σάνι!
Δεν μπορεί να το καταστρέψει!
Θέλω κι άλλο!
-Αστυνομία. Μπαίνουμε.
-Κι άλλο!
Αστυνομία!
Θέλω κι άλλο!
Δεν το μύριζα.
Αλλά ένιωθα τη δύναμη που εξέπεμπε.
Σάνι, πρόσεχε.
Υπάρχει δεύτερος ύποπτος. Λέγεται Ντόριαν.
Όχι, Γιούρο. Πρέπει να βρούμε τον άλλον.
Δεν ήταν αυτό που ήθελε
να δημιουργήσει ο Ντόριαν.
Λάθος.
Όλα.
Όχι αγάπη.
Μόνο σεξ.
Με τη σύλληψη της Ρεξ, η υπόθεση έκλεισε.
Δεν είχε διαλευκανθεί.
…σε ψυχιατρείο.
Ο δεύτερος ύποπτος παραμένει ασύλληπτος…
Δεν είπα σε κανέναν
τι βρήκα στο εργαστήριο.
Ήθελα να το κρατήσω για μένα.
Οι δολοφονίες των νεαρών γυναικών
ίσως να συνδέονται
με ένα επονομαζόμενο "άρωμα αγάπης",
που οι δύο ύποπτοι
υποτίθεται ότι ήθελαν να φτιάξουν.
Ως τώρα, δεν έχουμε βρει κάτι τέτοιο.
Τα λέμε αύριο.
Απίστευτοι.
Βγες έξω, Γιούρο.
Βγες έξω.
Ο Γιούρο γύρισε σ' εμένα.
Κι ένιωσα ότι το έκανε
μάλλον επειδή μ' αγαπούσε.
Αλλά δεν ήταν το ίδιο πια.
-Γεια.
Είχαμε κάτι σαν…
Σαν σκηνή.
Όταν ήμασταν παιδιά,
μέναμε εκεί τα βράδια.
Απόμερα…
Εξαπατούσα τον Γιούρο
και τον εαυτό μου.
Αλλά μετά συνέβη κάτι που τα άλλαξε όλα.
Κάτι που ήθελα και φοβόμουν πολύ.
Εσύ.
-Ωραίο.
-Ναι;
Θέλει λίγο αλατοπίπερο.
Πώς είναι τα παιδιά;
Με όλα αυτά τα πήγαινε έλα.
Να. Κοίτα.
Αυτό ήθελες;
Θέλει δουλειά, αλλά είναι…
-Θεέ μου.
-Είναι οικονομικό.
Σπάνιο για την περιοχή.
Μοιάζει με όνειρο.
ΔΩΜΑΤΙΑ 4, ΜΠΑΝΙΑ 1
1.500 Τ.Μ.
Θέλω να σου πω κάτι.
Η Ρόζα.
Έπεσε η Λίλι.
Νοσοκομείο.
Δεν θα 'ναι κάτι σοβαρό, αλλά…
πρέπει να πάω.
-Συγγνώμη.
-Όχι, δεν πειράζει.
-Τι ήθελες να μου πεις;
-Πήγαινε. Όχι τώρα.
ΑΙΣΘΗΣΗ ΟΣΦΡΗΣΗΣ ΣΤΙΣ ΜΗΤΕΡΕΣ
"Οι μητέρες ξεχωρίζουν
τη μυρωδιά του μωρού τους.
Η σεροτονίνη κι η ωκυτοκίνη
δημιουργούν έναν μοναδικό δεσμό".
ΑΝΑΚΤΗΣΗ ΟΣΦΡΗΣΗΣ
"Η μυρωδιά του μωρού
είναι σαν χημική επικοινωνία
μεταξύ μητέρας και παιδιού".
Προσπάθησα να φανταστώ πώς θα ήταν.
Δεν ένιωσα τίποτα.
Κι αυτό με τρόμαξε.
Γιατί, σε αντίθεση με κάθε άλλο ζώο,
με κάθε άλλη μάνα στον κόσμο,
δεν θα μπορούσα να σε μυρίσω.
Άσε με ήσυχο!
Γύρνα πίσω!
Όλα καλά;
Δεν του πήρα αλκοόλ.
Θα φύγω από εδώ.
Σκέφτηκα τα δικά μου παιδικά χρόνια.
Δεν το ελέγχει.
-Κι όμως.
-Είναι άρρωστος.
Αναρωτήθηκα μήπως ήταν καλύτερα
να μη γίνω μάνα, απ' το να γίνω κακή.
Στέφαν!
Θα μείνει σ' εμένα απόψε.
Ένα παιδί είναι δώρο, βρε μαλάκα!
Έλα. Πάμε.
Αλλά ο φόβος γύρισε
και με στοίχειωνε στα όνειρά μου.
Με γύρισε πίσω στα ίχνη του αρωματοποιού.
Κατάλαβα ότι χρειαζόμουν τη βοήθειά του.
Αν κάποιος μπορούσε
να μου μάθει να μυρίζω,
ήταν αυτός.
Γύρισα στο μέρος
όπου είχαν σκοτωθεί τα κορίτσια.
Κάτι μου έλεγε
ότι εκεί κρυβόταν ο Ντόριαν.
Ακούς;
Χρησιμοποιείτε το άρωμά μου.
Μόνο για σεξ δουλεύει.
Όχι για αγάπη.
Ορίστε.
Το πόδι σου θέλει φροντίδα.
Θα σε πάω πάνω.
Ναι.
Η μυρωδιά σας.
Ένα μαργαριτάρι.
Ναι.
Θα με συλλάβετε τώρα;
Πρέπει να μάθω να μυρίζω.
Τότε, θα με αφήσετε;
Γίνεται.
Πρέπει να μου φέρετε κάποιες μυρωδιές
για να σας βοηθήσω.
Κάναμε μια συμφωνία.
Ο Ντόριαν θα γινόταν δάσκαλός μου.
Κι εγώ θα τον προστάτευα.
Δεν είμαι καλά. Πήρα αναρρωτική.
Κέρδος.
Λίγη αμμωνία.
Το αίμα βοδιού είναι κακής ποιότητας.
Δεν έχει θυμάρι.
Αυτό είναι τεχνητό.
Θες αλλαγή επιδέσμου.
Σας είπα, πρέπει να 'ναι όλα ακριβή.
Συγκεκριμένα. Σωστά.
Αυτά είναι όλα.
Το πιπέρι είναι καλό.
Κι ο μάραθος.
Αλλά δεν υπήρχε εμπιστοσύνη.
Είχα αποκτήσει μια ουσία.
Δυσδιάκριτη, άοσμη, τοξική.
Ήμουν προετοιμασμένη για το χειρότερο
αλλά και για ένα θαύμα.
Θα δουλέψει.
Κατεβάστε τα όλα κάτω. Θα ξεκινήσω αμέσως.
Τι τα θες όλα αυτά;
Για την εκπαίδευσή σας.
Τα έγραψα όλα όσο λείπατε.
Διαβάστε τα. Θα 'στε προετοιμασμένη.
Θα συνεχίσουμε αύριο το πρωί.
Ξεκουραστείτε τώρα.
"Τα μόρια αρώματος
είναι σαν μικρά μόρια σκόνης.
Φανταστείτε τα σαν πολύχρωμες πεταλούδες.
Το σώμα πρέπει να 'ναι προετοιμασμένο.
Αυτό περιμένουν
20 εκατομμύρια οσφρητικά κύτταρα".
Ο Ντόριαν γύρισε στον κόσμο των μυρωδιών.
Διαισθάνθηκα ότι είχε κάτι άλλο κατά νου.
Κοιμηθήκατε καλά;
Νόστιμο.
Δύσκολο για όποιον δεν μυρίζει.
Του μαγειρεύετε;
Του πατέρα του παιδιού;
Έβδομη.
Όχι, είναι η όγδοη εβδομάδα.
-Θα κληρονομήσει τη μυρωδιά σας.
-Θέλω μόνο να μάθω να μυρίζω.
Πρέπει να μάθω κι άλλα για να βοηθήσω.
Τι πρέπει να κάνω;
Ορίστε. Οι έξι βασικές μυρωδιές.
Ό,τι μυρωδιά υπάρχει
είναι συνδυασμός αυτών.
Δοκιμάστε.
Σας παρακαλώ.
Τίποτα;
Και τις άλλες.
Λουλουδάτη.
Φρουτώδης.
Ρητινώδης.
Κάντε το κάθε πρωί
και κάθε βράδυ.
Κάθε μέρα. Για να τσεκάρετε.
Μέχρι να νιώσετε ότι κάτι αλλάζει.
Ξεκινήστε τώρα την εκπαίδευση.
Όταν δεν ακούς…
και δεν βλέπεις,
απομένει μόνο η αφή
κι η όσφρηση.
Εστίασα την αντίληψή μου
στο να ανακτήσω την όσφρησή μου.
Στη μυρωδιά
και τη γεύση των πραγμάτων.
Προσπάθησα.
Κάθε μέρα. Απ' την αρχή.
Ξανά και ξανά.
Ώσπου σχεδόν πίστεψα
ότι κάτι άλλαζε.
Καλησπέρα.
Πώς ήταν η μέρα σας;
Καλή;
Άλλαξε κάτι;
Πώς χάσατε την όσφρησή σας;
Πείτε μου.
Ήταν χειμώνας.
Είχα κρυώσει.
Σε τι ηλικία;
Ήμουν επτά.
Οι γονείς σας;
Ο πατέρας μου
είχε ήδη φύγει.
-Κι η μητέρα μου…
-Ήσασταν μόνη.
Δεν ενδιαφερόταν.
Άφησε να τραβήξει το κρύωμα.
Οι οσμές είναι συναισθήματα.
Αναμνήσεις.
Ήσασταν επτά.
Οι μυρωδιές κι οι οσμές
που 'χατε καταγράψει ως τότε
αποτυπώθηκαν στον εγκέφαλο.
Δεν χάνονται ποτέ.
Οι μυρωδιές απ' τα μικράτα.
Αυτό είναι το κλειδί.
Εκεί πρέπει να γυρίσετε.
Αυτό είναι θεότρελο.
Τελειώσαμε. Δεν πετυχαίνει.
Δεν μπορείς.
Τα παιδιά είναι αβοήθητα.
Ό,τι θέλουν τα κάνουν.
Ο πατέρας μου ήταν πάστορας εδώ.
Θεωρούσε κι εκείνος ότι είμαι ο διάολος.
Δεν είναι αλήθεια.
Είμαστε στην ίδια θέση.
Ό,τι μας συνέβη όταν ήμασταν παιδιά…
δεν μπορούμε να το αλλάξουμε.
Ευχαριστώ για την έμπνευση.
Πριν φύγει απ' το καταφύγιο,
ο Ντόριαν έφτιαξε τρία αρώματα.
Τα δύο ήταν για τη δική του μάχη.
Γι' αυτό που ακόμα προσπαθούσε,
τη συνταγή για το άρωμα αγάπης.
Το τρίτο, όμως, ήταν διαφορετικό.
Ήταν μια προστατευτική ασπίδα
που φορούσε όποτε ήθελε.
Το πρωί, η Καρλότα Κένιχ,
γνωστή κι ως Ρεξ,
απέδρασε απ' το ψυχιατρείο.
Όταν ξεκλειδώθηκαν τα κελιά,
στο δικό της ήταν ένας φύλακας.
Δήλωσε ακριβώς
"Την κοίταξα. Η καρδιά μου συσπάστηκε.
Δεν μπορούσα να αναπνεύσω
και φοβόμουν πολύ".
Μετά, χωρίς προφανή λόγο, λιποθύμησε.
Κι η Κένιχ
έφυγε απ' την ψυχιατρική πτέρυγα.
Αυτό…
Αυτό το φιαλίδιο βρέθηκε στο κελί της.
Ξέρουμε ότι χθες την επισκέφτηκε άγνωστος
με ψεύτικη ταυτότητα.
Ίσως το έβαλε εκείνος λαθραία.
Δεν ξέρουμε αν ήταν ο Ντόριαν.
Ως παιδί, η Κένιχ ήταν μαθηματική διάνοια.
Πήδηξε πολλές τάξεις.
Μετά έπαθε ένα ατύχημα.
Έκτοτε έχει πλάκα τιτανίου στο κεφάλι.
Τα εγκλήματά της είναι γνωστά.
Έκοψε τους αποκρινείς ιδρωτοποιούς αδένες
από ένα θύμα,
την ανθρώπινη μυρωδιά.
Δεν ξέρω πόση ώρα ήμουν εδώ.
Ένιωθα ότι ήσουν καλά.
Η πτώση μου είχε αλλάξει κάτι.
Το αόρατο τείχος είχε εξαφανιστεί.
Αλλά μαζί με την όσφρηση,
επέστρεψαν κι οι αναμνήσεις.
Κι η περιέργεια.
Είναι ζωντανή;
Όλα καλά, δάσκαλε.
Ευχαριστώ που με έβγαλες.
Κάτωχρη.
Άπλυτη. Πολύ σκόρδο.
Έχω φαγούρα!
Είναι σύμπτωμα του αρώματος.
Πες μου.
Το άρωμα υπάρχει ακόμα;
Κάποιος θα το 'χει, έτσι;
Ναι. Ξέρω ποιος το έχει.
Βρες το, τότε!
Το θέλω.
Όχι. Θα φτιάξουμε νέο.
-Καλύτερο.
-Θέλω το παλιό.
Σέξι σεξ.
Ρεξ, με ενέπνευσε κάποια.
Μια γυναίκα.
Το νέο θα 'ναι ντελικάτο,
με χίλια χρώματα.
Καμία σχέση με την πρώτη προσπάθεια.
Θα μας αγαπήσουν. Αγάπη.
Πρέπει να βρω τη σωστή συνταγή,
την ακριβή σύνθεση.
Στον ναό.
Και τότε θα σου πω
ποιος έχει το παλιό άρωμα.
Κάτσε! Δεν θα ξαναγίνει.
Στεφάν!
Πότε ανέκτησες την όσφρηση;
Όταν έμεινα έγκυος.
Μετακομίσαμε στο παλιό σπίτι
που είχε βρει ο Γιούρο.
Θα μπορούσε να είναι υπέροχα,
χωρίς το ψέμα που μας κρατούσε μαζί
και θα μας χώριζε.
Αυτό δεν μπορούσε να συνεχιστεί για πολύ.
ΕΝΤΕΙΝΟΝΤΑΙ ΟΙ ΕΡΕΥΝΕΣ
…ΨΥΧΙΑΤΡΕΙΟ
Πρεσβυτέριο.
Σάνι Βάλεντιν. Πήρα νωρίτερα.
Για ένα ραντεβού
με τον πάστορα Άμπελ Βελς.
-Όπως σας είπα, είναι άρρωστος.
-Ναι, το ξέρω.
Ήθελα να του μιλήσω λίγο
για τον γιο του, τον Ντόριαν.
Εντάξει. Μισό λεπτό να τον ρωτήσω.
Ευχαριστώ. Θα περιμένω.
Τι καλά που είστε εδώ!
Δεν μπορώ να τον βρω τώρα.
Θα περιμένω νέα σας όταν θα έχει χρόνο.
Ναι, ίσως επικοινωνήσουμε για ραντεβού.
-Εντάξει. Ωραία. Ευχαριστώ.
-Γεια σας.
Γιούρο, ήρθαμε να σε δούμε.
Είσαι καλά;
Πανέμορφα είναι εδώ.
Όχι!
Έψαχνα κάτι στο παρελθόν του Ντόριαν
που θα με έφερνε πιο κοντά του.
Το βαφτιστικό του ήταν Νόα.
Εκείνη η απαίσια μυρωδιά.
Δεν άντεχε κανείς δίπλα του.
Ακόμα κι η μητέρα του δυσκολευόταν.
Τρόμαζε τον κόσμο.
Κάποια στιγμή κατάλαβε
ότι είχε σχέση με το πώς μύριζε.
Ξαφνικά, ήθελε να δημιουργήσει
μια ανθρώπινη μυρωδιά.
Κι εκείνο το μεγαλύτερο κορίτσι
που δεν συμπαθούσε κανείς, η Ρεξ,
τον βοήθησε να το κάνει.
Μου είχε μόλις στείλει έναν χιμπατζή
η Αφρικανική Εκκλησία.
Έλα, Ρεξ. Πιο γρήγορα!
Θα σώσουμε τον κόσμο.
Ήθελαν να του αφαιρέσουν τη μυρωδιά.
Γιατί έμοιαζε με την ανθρώπινη.
Ήταν αμαρτία.
Τον είχε κυριεύσει ο διάολος.
Ήθελα να τον βοηθήσω.
-Όχι.
-Τη μύτη του.
Μη, σε παρακαλώ.
-Μείνε ακίνητος.
-Όχι. Μπαμπά.
Δεν μπορούσα να τον σταματήσω.
Κανείς δεν μπορούσε.
Αγάπη.
Μυρίζει…
Λάθος.
ΜΑΡΓΑΡΙΤΑΡΙ
Ποια είναι αυτή απ' το καταφύγιο;
Αυτό το μαργαριτάρι.
Τι είναι η νέα συνταγή;
Τι σχέση έχει με τη γυναίκα;
Ποιος έχει το παλιό άρωμα;
Σταμάτα!
Θα σου πω κάποια στιγμή.
Δεν ήθελα να…
Κάνει πολύ κρύο. Θέλω να φύγω από εδώ.
Πρέπει να γίνει σωστά.
Πρέπει να 'ναι ακριβές.
Μόνο εδώ θα δουλέψει.
Μόνο εδώ μπορώ να το βρω. Στον ναό.
Δεν έχω τελειώσει ακόμα.
Έχω μόνο την αρχή.
Δεν μπορείς να τελειώσεις τη συνταγή εκεί;
Στο εργοστάσιο, είναι όλα έτοιμα.
Χρησιμοποίησε το εργοστάσιο.
Και ξεκίνα με το υλικό.
Ξεκινάμε;
Παράγουμε;
Ναι, ήδη γεύομαι το άρωμα.
Έφτασα επιτέλους
στο σημείο όπου ξεκίνησαν όλα.
ΜΑΡΓΑΡΙΤΑΡΙ
Ευχαριστώ για την έμπνευση.
Υπέροχο υλικό.
Έστειλα ένα σήμα στον Ντόριαν.
Ήθελα να μάθει ότι τον έψαχνα.
-Θα σου πω ποιος το έχει.
-Ποιος;
Έκαψε τον ναό.
Έκλεψε το άρωμα απ' το εργαστήριο.
Θα το πληρώσει.
Γιούρο;
Πού είναι;
Ξέρω ότι το έχεις.
Δώσ' το μου.
Το θέλω πίσω, το θέλω για μένα.
Άντε.
Δώσ' το μου.
Εμπρός.
Γαμώτο!
Το ξέρω ότι είναι εδώ!
Πες μου πού το έκρυψες!
Εντάξει.
Ας μιλήσουμε στα ίσια.
Δεν μπορείς να το κρατήσεις.
Κοίτα.
Μ' αυτό κόβω το υλικό.
Ελεγχόμενη διαδικασία.
Και μετά, βράσιμο.
Βράσιμο.
Μέχρι να ετοιμαστεί ο Ντόριαν.
Εμπρός.
Κάν' το.
Κάν' το για το γαμημένο μωρό σου.
Δώσ' το μου.
Σε παρακαλώ, δώσ' το μου.
Δεν έχω τίποτε άλλο.
Το χρειάζομαι πιο πολύ απ' ό,τι εσύ.
Άσ' το.
Άφησέ το.
Σε παρακαλώ.
Σάνι.
Υπάρχουν ίχνη στην αυλή;
Σούζι! Θέλω ανάλυση DNA.
Κι οι γείτονες;
Τίποτε ακόμα.
Γεια.
Καλά που μας πήρε ο Γιούρο.
Ούτε εδώ έχει κάτι!
-Πάω στο σαλόνι.
-Εντάξει.
Το σπίτι είναι γεμάτο
αποτυπώματα της Καρλότα Κένιχ.
Ήταν εδώ.
Ναι, όταν…
γύρισα χθες βράδυ.
Είχαν ψάξει το σπίτι. Μετά…
Δεν ξέρω. Ξαφνικά χάθηκα.
Σκοτοδίνη;
Βρήκαμε κάτι.
Πέντε λίτρα αίμα στον δρόμο.
Της ομάδας αίματος της Κένιχ.
Η πλάκα τιτανίου απ' το κεφάλι της
ήταν στο χαντάκι.
Αλλά πού είναι το πτώμα της;
Η Σήμανση τελείωσε. Μπορείς
να χρησιμοποιήσεις τα πράγματά σου.
Θα ρίξω μια ματιά μόνο.
Τι συμβαίνει εδώ; Η Σάνι φέρεται παράξενα.
-Παίρνεις ναρκωτικά;
-Τι; Όχι.
Γιούρο, έχεις οικογένεια.
Δύο παιδιά, μια έγκυο φιλενάδα.
Ήσουν με τη Ρόζα χθες βράδυ;
Ναι…
Δεν μπορείς να έχεις δύο γυναίκες.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Ήσουν το πιο αξιόπιστο άτομο που ξέρω.
-Τώρα είσαι το εντελώς αντίθετο.
-Ναι, με φοβίζει…
Τίνα, νομίζω ότι είμαι…
Νομίζω ότι τρελαίνομαι.
Έπρεπε να αφήσω ελεύθερο τον Γιούρο.
Κοίτα με!
Βαθιά αναπνοή.
Ήταν το καλύτερο για όλους μας.
Συγγνώμη, δεν μπορώ να φάω.
Γύρνα στην οικογένειά σου.
Εγώ…
Σάνι;
Ο Ντόριαν κι εγώ χάσαμε τη στήριξή μας.
Ήμασταν μόνοι.
Είδα στις ειδήσεις ότι η Ρεξ…
Δεν μπορώ χωρίς αυτήν.
Η συγκομιδή,
το κόψιμο της σάρκας, του υλικού.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Μου είχατε πει για μια παρόμοια εμπειρία.
Παρακαλώ, απαντήστε μου.
Μες στην απελπισία του,
επικοινώνησε με αρωματοποιό που θαύμαζε.
ΜΑΡΓΑΡΙΤΑΡΙ
Μα το χειρότερο γι' αυτόν
ήταν πως δεν είχε έμπνευση
για να ολοκληρώσει τη συνταγή.
Χρειαζόταν εμένα γι' αυτό.
Αναγκάστηκα να θάψω
ό,τι είχε απομείνει απ' το άρωμα.
Είμαι καιρό κοντά σου.
Πληγώσαμε ο ένας τον άλλον.
Μα χρειάζεσαι το άρωμά μου.
Κι εγώ εσένα, για να τελειώσω τη συνταγή.
Ποτέ.
Ναι.
Ήταν θαμμένο μπροστά στο σπίτι σου.
Πρέπει να γίνεις μούσα μου.
Έμπνευσή μου.
Θα 'σαι χαρούμενη.
Πίστεψέ με.
Μη φοβάσαι.
Όλα θα πάνε καλά.
Τι είναι;
-Είσαι κρύος.
-Όχι.
Είσαι κρύος.
Είναι πιο δυνατό απ' τη θέλησή σου.
Δεν μπορείς να το κάνεις.
Δεν μπορείς.
Τι είναι αυτό;
-Πώς θα…
-Όλα καλά.
Πώς θα φτιάξεις αγάπη
ενώ δεν ξέρεις να αγαπάς;
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Δεν ξέρεις
τι λες.
Μαλάκα!
Δεν πιέζεις την αληθινή αγάπη.
Έρχεται. Αβίαστα.
-Γεια.
-Φοβερό. Δημιουργικό.
Λέγε με Τζάκι.
Το έσκασες κι εσύ;
Ο αρωματοποιός που περίμενε ο Ντόριαν
λεγόταν Μόριτζ ντε Βρις.
Έψαχνε κι εκείνος χρόνια
το άρωμα της αγάπης.
Το μαργαριτάρι.
Αυτό είναι το μυστικό σας;
Διαβάσατε τα μέιλ μου.
-Σας έφερα κάτι.
-Αυτό;
-Τι είναι αυτό;
-Τι είναι το μαργαριτάρι;
Πώς ανοίγει;
Εγώ ρώτησα πρώτος.
Το μαργαριτάρι έρχεται τελευταίο.
Η νότα της καρδιάς.
Πώς ανοίγει;
Τι είναι αυτό;
Η μηχανή της αγάπης.
Πώς δουλεύει;
Αφαιρεί το άρωμα του σώματος
απ' τους πόρους.
Χωρίς ίχνος.
Χωρίς τομές.
Μια σκούπα.
Ναι, μια σκούπα.
Το μαχαίρι είναι το κακό.
Όταν αγγίξουμε κάτι,
μολύνουμε τη μοναδικότητά του.
Αν το κόψουμε,
το καταστρέφουμε εντελώς.
Το πρόβλημα είναι η δύναμη,
πώς επηρεάζουμε κάτι
προσπαθώντας να το πάρουμε.
Κι αυτή η μηχανή
θα λύσει όλα σας τα προβλήματα.
Τι είναι το μαργαριτάρι;
Αμφιβάλλετε.
Δεν έχω φυσικό ταλέντο.
Είμαι αυτοδίδακτος.
Έχω πολλές σκοτεινές σκέψεις.
Το σκοτάδι.
Μη σας φοβίζει.
Αυτό που χρειάζεστε
είναι λίγη ελαφρότητα.
Τα βαριά μυαλά δεν πετάνε.
Αυτό σε κάνει πιο ευαίσθητο
σε όλες τις μυρωδιές.
Το άρωμα έχανε τη δύναμή του πάνω μου.
Οπότε, δεν θα μου πείτε
τι είναι το μαργαριτάρι.
Καλά, λοιπόν.
Πάνε οι καλές μέρες.
Αν δεν ξέρω τι είναι η αγάπη
γιατί δεν την έχω νιώσει,
μπορώ να τα καταφέρω;
Τι έχετε πάθει όλοι με την αγάπη;
Τον έψαξα.
Αλλά ήταν ένα βήμα μπροστά.
Γεια, Σάνι. Ο Στέφαν είμαι.
Ήθελα να μείνω λίγο σπίτι σου
με την Τζάκι.
Αναρωτιόμουν… Θα σε πείραζε;
-Πού είναι;
-Μένει κάπου εκεί.
Στέφαν! Πού είσαι;
Δεν ήξερα ότι ο Ντόριαν με παρακολουθούσε.
Αλλιώς, δεν θα τους άφηνα
να μείνουν μαζί μου.
Πού είσαι, συγκάτοικε; Μας έλειψες κιόλας.
Γεια!
Ήρθα!
Στέφαν;
Ο Ντόριαν είχε αφήσει σημείωμα.
Ήθελε να πάω να τον βρω.
Παγίδα ήταν, το ήξερα.
Τζάκι!
Γαμώτο!
Στέφαν;
Εδώ είμαι.
Σάνι.
Το μαργαριτάρι σου με ενέπνευσε.
Η μυρωδιά ενός μωρού.
Το ήξερα απ' όταν ήμασταν στο καταφύγιο.
Ένα μωρό
θα 'ναι η μεσαία νότα
της νέας συνταγής μου.
Ένα μωρό.
Η πιο ωραία μυρωδιά του κόσμου.
Έχεις δίκιο. Δεν έχω ιδέα από αγάπη.
Αλλά δεν θα το βάλω κάτω.
Θα μου τη μάθεις εσύ.
Την αληθινή αγάπη.
Έπρεπε να το κάνω, αλλιώς δεν θα ερχόσουν.
Δες τι ωραία που 'ναι εδώ.
Λάμπει παντού.
Ανήκουμε ο ένας στον άλλον.
Το μωρό σου, εγώ
κι εσύ.
Είμαστε οικογένεια.
Αυτή είναι η μοίρα μας.
Ήταν απ' την αρχή.
Απ' όταν γνωριστήκαμε.
Δεν θα ξαναμυρίσεις τίποτα.
Την είχα πάντα μαζί μου.
Την τοξική, άοσμη ουσία.
Πήρα όλα εκείνα
για τα οποία ζούσε ο Ντόριαν.
Το όνειρό του για ένα άρωμα αγάπης.
Την ικανότητά του να αναγνωρίζει,
να θυμάται, να διατηρεί μυρωδιές.
Ήμουν ελεύθερη.
Κανείς δεν έμαθε τι συνέβη.
Ούτε ο Γιούρο, ο πατέρας σου.
Τα όνειρά μου.
Δεν θα τα φυλακίσουν ποτέ.
Μια μέρα
θα φτιάξουμε μαζί ένα αερόστατο.
Και τότε θα σκορπίσουμε
το άρωμά μου
πάνω από χώρες, πόλεις και βουνά.
Μέχρι όλο το μίσος…
να γίνει αγάπη.
Τώρα ξέρεις την ιστορία μας.
Μη φοβάσαι.
Κοίτα εδώ, τώρα θα…
Υποτιτλισμός: Νότα Μουζάκη